4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.
Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

RESPOSTA:

Primeira visita:
Ligue o interruptor 1 e mantenha-o ligado por 10 minutos.
Em seguida, ligue o interruptor 2 e deixe-o ligado por 5 minutos.
Desligue o interruptor 1.

Segunda visita:
Toque em cada lâmpada e observe os resultados:
Se a lâmpada 1 estiver quente, o interruptor 1 a controla.
Se estiver fria, o interruptor 3 a controla.

Se a lâmpada 2 estiver acesa, o interruptor 2 a controla.
Se estiver apagada, o interruptor 1 a controla.